---
title: Fyrirlestur 11.3 — Lokapróf
---

# Fyrirlestur 11.3 — Lokapróf

## Vefforritun 2 — HBV403G

### Ólafur Sverrir Kjartansson, [osk@hi.is](mailto:osk@hi.is)

---

## Dagsetning

* Miðvikudaginn 28 apr. 2021 kl. 13:30 - 16:30.
* Inspera, heimapróf, ólæst.

***

## Einkunn

* 50% verkefni
  - Fimm bestu einstaklingsverkefni gilda 8% hvert
  - Hópverkefni gildir 10%
* 40% lokapróf
* 10% „gefið“

***

## Uppsetning

* Fimm til sex spurningar
  - Ritgerðarspurningar
  - Forritun, lesa kóða, fylla inn í, gagnrýna

***

## Stig

* Hver spurning er 20–30%
* Próf í heild sinni er 110–120%
* Yfir 100% og fullt hús fæst fyrir lokaprófshluta einkunnar

***

## Aðstoð á meðan prófi stendur

* Óli verður „aðgengilegur“ allan prófatímann
* Með tölvupósti eða í síma
  * Líka zoom ef þess þarf, en fyrst hitt
* Eigið ekki að hafa kveikt á Slack á meðan prófi stendur

---

## Gefnar upplýsingar

* Gefnar verða upplýsingar fyrir þau API sem nota þarf
  - Fyrir séðar spurningar er þó einhverju sleppt
* T.d. hvernig middleware lítur út og þær aðgerir á `req` og `res` sem gæti þurft að nota
* Ef gefin verða föll, verða þau skjöluð með JSDoc

***

## Efni sem ekki verður spurt um

* EJS templates
* Atburðir & straumar, EventEmitter
* TCP, HTTP node virkni
* Uppsetning á Postgres eða redis
* TypeScript generics

***

* React
  * Útfærsla á class component
  * Context
  * React Router
  * Flux & redux

***

## Utanbókarlærdómur

* Ekki þarf að læra utanbókar langa lista, t.d.
  * 12 factor app listi
  * Allur OWASP listi, þó vita hvað er í sætum 1. og 2.
  * Allir headerar, status kóður (vita þó flokka)

---

## Spurning—HTTP & Express

Hvernig fara samskipti yfir HTTP fram?

* _client_ VS _server_
* Hvaða upplýsingar koma fram á hvorum stað í samskiptum
* Hvað er URL og hvernig tengist það

***

Hvernig tengist Express HTTP?

* _client_ VS _server_
* Hvaða upplýsingar getur Express átt við og sent í samskiptum
* Hvernig getur Express brugðist við URL

***

* Hvernig sendum við upplýsingar frá framenda yfir á bakenda? Texti og skrár
* Að hverju þurfum við að huga þegar við nýtum Express í þeim tilgangi
* Að hverju þurfum við að huga þegar kemur að öryggi og heilleika gagna

***

## Spurning—REST & GraphQL

Hvað er REST?

* Í hvað er það notað?
* Hvernig notum við REST?
* Hvernig tengist REST HTTP?
* Hvaða ókosti hefur REST?

***

Hvað er GraphQL?

* Í hvað er GraphQL notað
* Hvað er sameiginlegt með GraphQL og REST?
* Hvað er öðruvísi milli GraphQL og REST?
